(Este drama es una obra de ficción
creada en base a hechos históricos).
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios).
- Su Majestad.
Ellos están aquí.
Los intrusos extranjeros están aquí.
Ellos...
tomó cautivo a Su Majestad!
¿Qué dijiste?
- ¿Cómo puede ser esto?
- De ninguna manera.
- ¿Ellos están de regreso?
- ¿Qué hacemos?
¿Es verdad?
qué hacemos?
Su Majestad.
¿Qué está pasando?
qué hacemos?
Su Majestad.
(Mi querida)
(Episodio 3)
¿Qué?
Bondad.
Usted está aquí.
Estamos en guerra.
¿Está bien que hagamos esto?
Los intrusos extranjeros
tienen a Su Majestad,
por lo que no nos
alcanzarán todavía.
Hoy es un dia muy especial.
Coma algunos caquis dulces
y suaves y descanse bien.
Podrías hacer el amor como
un verdadero día de bodas.
¿Cómo podemos hacer eso en un momento como este?
Joven maestro.
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
Porque lo mereces.
Los intrusos extranjeros han invadido.
El país está arruinado.
El gobierno será destruido.
Cierra las puertas.
Escóndanse, señoras.
Sostenga un arma, caballeros.
Padre.
Por favor.
Por favor, padre.
Padre.
¿Lo que está mal?
¿Qué te asustó tanto...?
¿allí afuera?
Así que la guerra estalló al final.
¿Qué vas a hacer?
¿Que haré?  Debería huir.
Lee Jang Hyun huirá?
Incluso yo moriré si alguien
empuña una espada contra mí.
Por cierto, estos intrusos extranjeros.
¿No se irían después de varios días...
como lo hicieron hace diez
años en el Año de Jeongmyo?
No lo sé.
Retuvieron a Su Majestad como rehén.
Esto es diferente de la
situación de hace diez años.
Se llama a sí mismo el
emperador, no el intruso.
Estalló una guerra.  ¿Cómo puedes sonreír?
Dios mío, no es como si...
la guerra terminará si lloro.
Tu canto sigue siendo el mejor.
La cantante sin igual, Ryang Eum.
Una alondra como tú aparece
solo una vez cada 10.000 años.
(Puerta del Sur)
¿Los intrusos extranjeros realmente
rodearon la fortaleza de Namhan?
Además, si los
intrusos están aquí,
Su Majestad debería haberse
ido a la isla de Ganghwa.
¿Por qué está en la fortaleza?
Acabo de recibir las noticias de la oficina.
Los enemigos pasaron
Pyongyang hace tres días...
y llegué a Songdo hace dos días.
Su Majestad no tuvo tiempo de
dirigirse a la isla de Ganghwa...
así que fue a la fortaleza de Namhan.
No importa cuán rápido fuera el ejército extranjero,
¿Cómo pueden irrumpir
en Hanyang en tres días?
¿No son rumores difundidos por alarmistas?
Ellos no son.
El río Yalu debería estar congelado ahora mismo.
Si la caballería extranjera...
se dirigió directamente a Hanyang
en lugar de detenerse en las fortalezas,
sería más que posible.
¿Un ataque directo?
(Ataque directo: dirigirse
directamente al frente de batalla)
Pero...
nuestros soldados están por todo Joseon.
¿Por qué eligieron cargar
profundamente en el país?
Porque su objetivo vale la pena el riesgo.
El rey de Joseon.
Si la fortaleza es sitiada
junto con Su Majestad,
habrían logrado su objetivo.
¡Ven y recibe las órdenes de Su Majestad!
¡Ya está aquí el real decreto!
¡Escucha el decreto de Su Majestad!
(Decreto: órdenes del
rey para sus súbditos)
El ejército del Gran Jin ha
invadido nuestras fronteras.
Que los leales súbditos
ofrezcan tus estratagemas,
y los valientes eruditos para unirse al ejército...
para devolver la gracia de la nación.
Mientras seamos corteses,
¿Cómo pueden soportar hacerte daño?
Sin embargo,
no soy ministro...
y Lord Neungbonggun no es
el hermano de Su Majestad.
Si se dan cuenta...
¿Cómo reconocerán a un
rey y ministro de Joseon?
¿Y cómo puede sugerir que cumplamos
y enviemos al hermano de Su Majestad?
¿No fuisteis cautivos de los
extranjeros en el año de Gyemi?
Escuché que los bárbaros
cuidaron bien de ti...
para no quebrantar tu espíritu.
Agradecemos su ayuda nuevamente.
Sí, señor.
Mucho tiempo sin verlo.
Sí, ha pasado un tiempo.
Eres...
realmente el hermano del Rey de Joseon?
Él pregunta si eres el
hermano del Rey de Joseon.
¿Y el ministro?
Él le pregunta si usted es un ministro.
Eso es correcto.
Déjame preguntarte una vez.
No me mientas.
Son ellos...
verdaderamente el hermano del rey y el ministro?
Sí.
Definitivamente son el
hermano del Rey y el ministro.
Deberías volver.
Ve y dile a tu Rey.
Que esta vez...
Esta vez,
pide al príncipe heredero como rehén.
¡Tonto insolente!
¿Cómo se atreve a mencionar a Su Alteza?
Su Majestad, no debe obedecer.
¡No debe hacerlo, Su Majestad!
- ¡No debe, Su Majestad!
¿Quién eres, joven maestro?
Si de verdad insistes,
quieres...
bésame en los labios hoy?
¿Qué está pasando?
Deberiamos apurarnos.
Su Majestad ha estado cautiva.
Nuestro poderoso gobernante...
está llamando fervientemente
a aquellos justos.
Querida gente de Joseon,
ha llegado el momento de que des un
paso adelante para cumplir con tu deber.
Salvemos a Su Majestad.
Muéstrale al mundo entero...
el poder de tu lealtad!
Tiene una bonita voz.
Habría sido un gran cantante.
¿Alguna vez has visto a un
noble levantarse cantando?
Es sólo para los humildes.
Entonces, ¿quieres aprender de mí?
Ambos somos humildes.
¿Qué?
¿Por qué sigues llorando, mi señora?
Verte llorar me hace llorar a mí también.
No es nada.
¿Y qué le pasa a esa chica?
¿Por qué estás llorando?
¿Cual es tu negocio?
Solo quería saber por qué lloras.
Muéstrale al mundo entero...
el poder de tu lealtad!
Parece que está gritando a todo
pulmón para reunir voluntarios.
Por supuesto.
El joven maestro Yeon Jun no es como
un cobarde que solo piensa en escapar.
Mi.
¿Cómo supiste que
estaba planeando evacuar?
Tu fea cara me lo dice.
Pase lo que pase con el país,
solo te preocupas por tu propio bienestar.
Seguro que tengo un gran discernimiento.
Aquellos con ingenio rápido son
dignos de convertirse en mi pueblo...
Si estás ardiendo de pasión, ¡sal!
Si tu corazón está lleno de lealtad, ¡da un paso adelante!
¡Lo haré!
¿Hay alguien más?
- ¡Yo también me uniré!
- ¡Yo también!
- ¡Sí!
- ¡Me uno!
- ¡Yo también!
Ey.  Te quedas atrás.
¿Por qué?
¡Déjame unirme también!
¡Qué valiente!
¿Qué pasa contigo?
Soy...
I...
no tengo pensamientos de
unirme al ejército de voluntarios.
Oh Dios.
Mira su moral.
Es suficiente.
es voluntario
Estamos pidiendo a las personas
que den un paso adelante por lealtad.
No es una obligación.
Si no estás lo suficientemente sano para luchar...
Mi cuerpo está perfectamente sano.
Sin embargo, tengo algo que preguntar.
El Rey huyó, abandonando a su pueblo.
Por qué...
¿debería la gente salvarlo?
¿Por qué?
Estamos salvando la raíz de nuestra nación.
Huyendo a la primera sensación de peligro.
¿Es eso lo que hace la raíz de la nación?
- ¡Tú, tonto bueno para nada!
- ¿Como se atreve?
¿Cómo pudo decir eso?
Que le pasa a el?
Tenemos que hacer todo lo posible para...
No lo entiendo en absoluto.
Haz tu mejor esfuerzo y salva a tu Rey.
Dios mío...
Incluso el niño mocoso levantó la mano
para ofrecerse como voluntario para luchar.
Estoy muy impresionado.
Es invierno, así que lo que
más me preocupa es su ropa.
¿Deberíamos donar diez
geun de algodón cada uno...
hacer ropa acolchada?
Esa es una gran idea.
Haré ropa acolchada
para el joven maestro Jun
Jeol, y en la cinta de
lazo, bordaré mi nombre.
En el interior del joven maestro Dae Ho,
Coseré un talismán envuelto en una tela.
- ¿Para mantenerlo con vida?
- No.
Para asegurarse de que su mirada no divague.
Dios mío.  ¿Hay un talismán para eso?
También bordaré mi nombre en
el del joven maestro Yeon Jun...
¿De verdad huirás?
¿Mientras todos los demás pelean?
Sí.
Esa es mi chaqueta favorita.
Dóblalo con cuidado.
Dios mío.
Si naciste hombre, deberías
montar a caballo en la batalla...
y blandir una espada.
Tonto.  ¿Crees que las batallas son divertidas?
Se trata de castigar a los malvados.
¿Crees que los extranjeros se
entrometieron porque son malvados?
Invadieron otra nación y están
apuñalando a la gente hasta la muerte.
¿Es eso lo que hace la gente buena?
- Tampoco son buenos.
- Bien.
De todos modos,
si todos los hombres se unen al ejército justo,
¿Quién quedará aquí?
Bien,
los viejos, los niños y las mujeres.
Esto no lo hará.
Espera aquí.
¿Adónde vas?  Jan...
Adiós.
- Estar en contacto.
- Lo haré.
Hace mucho frío.
Adiós.
- Estar a salvo.
- Bueno.
Mi señora.
Nos encontremos de nuevo.
¿Aún no has huido?
Lo haré pronto.
Por qué no...
huir conmigo?
Dios mío.
Si nos dirigimos al sur, lejos de la fortaleza...
no huiré.
Puedes correr tan rápido como puedas.
Podrían morir.
El ejército justo.
Ten cuidado de no
romperte la nariz...
cayendo hacia atrás mientras huyes.
El digno joven maestro Yeon
Jun derrotará a los intrusos...
¿Has visto a los bárbaros?
- Bueno no.
Nunca habían llegado tan al sur.
Que sabes...
¿a cerca de ellos?
Beben sangre caliente y
comen carne cruda de animales,
y hombres y mujeres comen
y duermen acurrucados.
Escuché que son incivilizados.
¿no es así?
Ellos ingieren la sangre y
la carne de los animales.
Pero...
¿No has oído que son guerreros lo
suficientemente bien entrenados...
comer y dormir en caballos corriendo?
Son campesinos
torpes, y la mayoría no
puede distinguir el
papel de la escritura.
Sin embargo,
aunque no saben leer,
pueden matar, y bien.
¿Tu oh-tan-grande Joven Maestro Yeon Jun?
El que pasaba la mayor parte de
sus días leyendo en un escritorio,
y cuyo corazón se rompe por su nación.
Ese joven maestro Yeon Jun.
Pienso mucho en su lealtad,
pero ¿crees que puede siquiera tocar
el cabello de la cabeza de un bárbaro?
Oh, no.
Contra los guerreros bárbaros
que son expertos asesinos.
¿Crees que sobrevivirá?
¡Vamos!
¡Luchar!
Aunque no saben leer,
pueden matar, y bien.
Contra los guerreros bárbaros
que son expertos asesinos.
¿Crees que sobrevivirá?
Mi señora.
¿Por qué estás aquí?
¿Van bien los preparativos?
Sí.
Las armas están oxidadas y nosotros rígidos,
así que saldremos después
de unos días de entrenamiento.
Pero necesitamos armaduras y caballos.
No te unas al ejército.
¿Qué?
Los guerreros Qing.
Son asesinos expertos.
Un tiro de su lanza a caballo...
puede ensartar a cinco o seis hombres.
Elegiste leer y estudiar
en lugar de disparar flechas.
Demasiado bondadoso incluso para matar un pájaro.
En la batalla, cara a cara
con los bárbaros, claramente...
Yo podría morir.
Pero Su Majestad está encerrado
en la Fortaleza de Namhan.
Todo el pueblo de Joseon puede hacer...
es vivir como un cobarde...
o morir con orgullo.
Pero...
Tenemos que detenerlos.
El ejército Qing es rápido y cruel,
- y jóvenes eruditos librescos...
- No son rival para ellos.
Sabes que el joven maestro podría morir...
y no lo disuadió?
La lucha no se hace solo con la fuerza.
El joven maestro Yeon Jun es un
estratega apasionadamente leal.
¿Acaso los bárbaros no son estratégicos...
¿Y no son leales a su amo?
El joven maestro Yeon
Jun estudió y entrenó...
toda su vida para ser un súbdito leal.
¿Cómo podía ignorar la difícil situación de su nación?
¿Un súbdito leal?  Sí, todo eso es genial.
Es bueno servir al pueblo y al Rey.
No me importa si el Rey vive o muere.
Gil Chae.
Pero...
cuando pienso en los jóvenes maestros
recibiendo un disparo en el corazón...
y huesos rotos por lanzas...
¿Lo dejarás morir?
Sí.
Tienes razón.
El joven maestro Yeon Jun podría morir.
Puede que nunca lo vuelva a ver.
Sí.  Eso es.
Estás haciendo lo correcto.
¿Qué están diciendo?
Sí.
La conversación debe haber ido bien.
Eun Ae.
Gil Chae.
Sí.  ¿Fue bien la charla?
¿Significa que el joven
maestro Yeon Jun no irá a la...
Joven Maestro dijo...
nos casaremos antes de
que parta para la batalla.
¿Qué?
¿Te casarás?
Usted tenía razón.
Es posible que el joven
maestro no regrese
y no puedo dejarlo ir
sin hacerle un nudo.
Gracias.
¿Qué debo hacer?
Para de llorar.
Tus ojos se pondrán
feos si lloras demasiado.
No se casarán realmente, ¿verdad?
Si el joven maestro Yeon
Jun decide hacerlo, lo hará.
No.
Es Lady Eun Ae quien actúa
una vez que se propone hacer algo.
estoy arruinado
Estoy completamente arruinado.
Entonces, ¿por qué te molestaste
en animar a Lady Eun Ae...
Ciérralo.
Quería que no fuera a la guerra.
No quería que se casara con Eun Ae.
¿Por qué Eun Ae?
¿Por qué eligió a Eun Ae sobre mí?
Estás siendo demasiado...
¿También qué?
Tú lo sabes mejor que nadie.
A los hombres no les importan
los peces que ya han pescado
y se cansan fácilmente de
la mujer que los persigue.
Bien.  Tienes razón.
¿Bien?
Así que deja de obsesionarte
con el joven maestro Yeon Jun...
El joven maestro Yeon Jun nunca...
Incluso consideré la idea de que podría
convertirme en la esposa de otra persona.
Eso es.
Si...
iba a ser la esposa de otro,
se daría cuenta de sus sentimientos...
y finalmente confesar...
que solo me ama a mi.
Entonces pretendía resistir y
ayudarlo a levantarse mientras decía:
"También te amo."
¡Mi señora!
¿Qué?
Mi señora.
¿Por qué querías verme?
¿Estás listo para partir hacia la milicia?
Sí.
Con esta mano, cortaré la cabeza del
enemigo y te la presentaré, Lady Gil Chae.
Oh Dios mío.
No deseo escuchar
una cosa tan espantosa.
Lo siento.
Pero tú luchando contra el enemigo...
es realmente tranquilizador, ¿no?
Gracias.
No,
debería agradecerte
Pero...
es verdaderamente descorazonador.
¿Qué?  ¿Qué es?
Creo que los mayores de nuestras familias
han hablado de nosotros hace muchos años.
Que seríamos buenos
esposos el uno para el otro.
Eso es simplemente lo que los ancianos desean.
No hay forma de que te importe
alguien tan tonto como yo.
Escuché que el joven maestro Yeon Jun
planea casarse con Eun Ae antes de irse...
para demostrar su amor por ella.
Eres tan insensible.
Mi señora.
- Bondad.  Gracias.
- Gracias.
Gracias.
Bondad.
Comer mucho.
Come mucho, muchacho.
¡Cielos!
Pronto, este hombre indigno se va pronto...
para rescatar a Su Majestad.
Antes de irse,
Solo tengo un deseo.
Vamos muchacho.
No debe preocuparse por nosotros.
Bien.
¿Qué?
Señora Gil Chae.
Por favor cásate conmigo.
¿Qué?
Mi señora.
Joven maestro, ¿cómo puede hacer
eso cuando hay tanta gente presente?
Es porque mi corazón está orgulloso...
y sin vergüenza bajo el sol.
Si alguien pregunta qué es lo
mejor que he hecho en mi vida,
Diré que es el coraje
que mostré hoy.
¡Chico!
¿Por qué te comportarías tan
vergonzosamente en presencia de tanta gente?
- ¡Padre!
- Dios mio.
Este es mi único deseo.
Podría morir en el campo de batalla.
¿Ignorarás mi deseo?
- Bondad.
- Oh Dios mío.
- Esperar.
Dios mío.
Eso fue hermoso.
- Se ven bien juntos.
- Ellas hacen.
Por favor cásate conmigo.
¿Qué?  ¿Cásate con él?
¿Te casas en un ataque de ira?
¿Qué te importa eso?
Ese ingenuo joven maestro Soon Yak
puede haberte propuesto matrimonio...
muy fuerte sin una buena razón.
¿El joven maestro Yeon Jun
realmente cambiará de opinión por eso?
Verás, el joven maestro Yeon Jun es...
un hombre práctico.
Puede que haya fingido
estar conmocionado por ti,
pero no tiene ninguna
intención de casarse contigo.
¿Sabes por qué?
No puede manejar a una mujer como
tú cuya reputación no es tan grande.
Es demasiado frágil...
manejar a alguien como tú.
¿Qué?
¿El joven maestro Yeon
Jun es práctico y frágil?
Tú eres el que hizo las
maletas para huir para salvarte.
El joven maestro Yeon Jun
está arriesgando su vida...
por su pueblo y por su Rey, y
sin embargo lo menospreciáis.
Di el nombre del joven maestro Yeon Jun...
con esa miserable boca tuya,
y convertiré esa
cara de piedra tuya...
en polvo
¿Polvo?  Eso es un poco demasiado duro, ¿no?
¿Qué?  ¿El joven maestro
Yeon Jun es práctico y frágil?
¿Tengo mala reputación?
Bueno, tu reputación no
es exactamente prístina.
Aún así.
Eres tan extraña, mi señora.
Cuando el joven
maestro Jang Hyun te
habla, reaccionas a
cada palabra que dice.
Cuando otros jóvenes maestros te
molestan, no dejes
que se acerquen a ti.
¿Cuándo lo hice?
Nunca he hecho eso.
Dios mio.
Gil Chae.
¿Planeas casarte con el joven maestro Soon Yak?
No lo sé.
En realidad, pensé que tenías...
sentimientos por otro.
¿A mí?
¿OMS?
El día de la fiesta del
60 aniversario de bodas,
todos estábamos impactados por la noticia
de la guerra que acababa de estallar.
Lo hicimos.
¿Sabes a quién miraste por primera
vez tan pronto como escuchaste eso?
¿Qué?
pues no me acuerdo...
Pensé que tenías sentimientos por él.
En realidad, organicé esta reunión a
pedido del joven maestro Soon Yak.
Él estará aquí pronto.
Por lo general, la fecha de la
boda debe decidirse con cuidado.
Sin embargo, eso no es
posible con tanto malestar.
Así que me gustaría preguntar, Gil Chae.
Pretendes...
casarse con el joven maestro Soon
Yak antes de que se vaya al ejército?
Bueno, ya que él es...
el novio que me escogieron mis padres...
Mi señora.
En ese caso,
vamos a tener nuestras bodas juntos?
¿Qué opinas?
Me encantaría que.
Mi señora.
Que cruel.
Esto es tan cruel.
Limpia tus lagrimas.
Tu piel se desmoronará si
la secas con el viento frío.
¿Estás tan molesto
porque Yeon Jun se casa?
Estamos a punto de
perder la patria y el Rey,
- pero eso es lo que te pone triste?
- Sí.
Para mí, esto es más
triste que perder el país.
De hecho, ¡la guerra y la muerte
no me asustan ni me desconciertan!
La muerte no te asusta ni te desconcierta, ya veo.
Usted está desesperado.
En ese caso, ¿qué
tal evitar que se casen?
¡Estoy molesto porque no puedo
detenerlos sin importar lo que intente!
¿Necesitas mi ayuda?
Mi señora.
¿Qué harás por mí si te ayudo?
Como si pudieras.
Deja de molestarme y vete.
¡Solo vamos!
Escuché que tienes problemas
para conseguir armaduras y armas.
Las armas que conseguimos
hace diez años durante la invasión...
son viejos y oxidados.
Aunque se están reparando...
Puedo ayudar.
Tengo armaduras y armas
que compré hace meses.
¿Te abasteciste de armas?
Llámelo la intuición de un comerciante.
Ya que comercio con extranjeros,
Sabía que algo grande
sucedería pronto.
Para unirse al campo de batalla,
la gente tendría que comprar
sus propias armas y armaduras.
Sabía que sería un gran negocio.
Eres miembro de la nobleza...
sin embargo, estás cegado por el dinero.
¿Cómo puedes pensar en ganar riqueza...
cuando el país está en problemas?
¡Qué tonto materialista!
Suficiente.
Nosotros somos los que estamos en deuda.
Ni siquiera te hemos devuelto
el arroz que le diste a la escuela.
¿También hay una condición esta vez?
Dado que proporcionó arroz a
cambio de su admisión a la escuela,
también debe tener una condición esta vez.
Ahora...
estamos hablando.
Antes de que se vayan las tropas voluntarias,
Escuché que muchos
se apresuran a casarse.
¿Qué os parece
posponer las bodas?
Si fueras a morir en el campo de batalla...
¿Ya terminaste?
Pensé que ibas a la guerra.
¿No estás dispuesto
a sacrificar tu vida?
Para los hombres,
volverse a casar después de que sus esposas mueran...
no causaría ninguna
consecuencia a sus hijos.
Pero si las mujeres viudas se volvieran a casar,
(Volver a casarse: cuando las
mujeres tienen un segundo matrimonio)
el pasado de sus hijos
sería avergonzado...
y no pueden subir de rango.
Por lo tanto,
un viudo puede seguir
viviendo su vida...
pero la vida de una mujer viuda...
cesará con la muerte de su marido.
Por favor, piense en el futuro
de las damas Neunggun-ri.
Fueron criados con amor y cuidado.
¿Planeas...
conducir su futuro por
el borde de un precipicio?
Señora Gil Chae.
Me voy pronto.
Antes de que,
me decidi por algo...
como te quiero mucho.
¿Qué has decidido?
No me casaré contigo.
¿Qué?
Un hombre viudo puede
continuar viviendo su vida...
pero la vida de una mujer viuda...
cesará con la muerte de su marido.
Como tal, todos nosotros, los hombres Neunggun-ri...
hemos decidido no
casarnos antes de irnos.
Por todo, quieres decir...
Por lo tanto, voy a...
Mi señora.
¡Señora Gil Chae!
Pero joven maestro, yo...
Juzgué mal a Lee Jang Hyun.
Parece que es un hombre muy reflexivo.
Pero...
En cambio,
Te guardaré en mi corazón.
Está bien.
Al menos no se van a casar.
Eso es lo suficientemente bueno.
Llame al joven maestro Soon Yak.
¿De nuevo?  ¿Para qué?
Mi señora.
Jong Jong está mirando.
Correcto.
En Neunggun-ri, eres el mejor arquero...
y eres genial con la espada, ¿verdad?
¿No eres el más valiente
de nuestro pueblo?
Bueno, yo...
Eun Ae...
está muy preocupado de que el joven
maestro Yeon Jun pueda resultar lastimado.
Me gustaría que,
por el bien de Eun Ae, quédate
cerca del joven
maestro Yeon Jun.
Si fueras a protegerlo
con tus anchos hombros...
Mi señora.
Mi amiga Eun Ae estaría complacida,
y yo también.
Entonces...
¿Y que?
Cuando regreses, los dos...
¿Nosotros dos?
- Sin Jong Jong.
- ¿Sin Jong Jong?
Lo haré.
Tienes mi palabra.
Adiós.
- Mi señora.
- Adiós.
¿Se va o qué?
Jong Jong.
No se casará, ¿verdad?
¿Me estás siguiendo?
¿Tienes algo para mí?
Digamos, ¿una muestra de gratitud?
¿Qué tontería es esa?
¿Aún piensas...
¿Soy una roca superficial, cobarde y fea?
Tu crees...
¿Preguntar repetidamente
convertirá una roca en oro?
Si tuviera que hacer algo para
proteger a la gente,
¿me vería menos feo?
Al joven maestro Soon Yak,
prometiste algo a cambio de
proteger al joven maestro Yeon Jun.
Algo sobre estar sin Jong Jong.
¿Escuchaste?
Aquí hay una sugerencia.
Si ayudo a proteger a la gente,
y si tengo la suerte
de volver con vida,
entonces...
permíteme besar tus preciosos labios.
Bien hecho.
Eso es lo que hay que hacer.
Después de que nos vayamos,
si te encuentras con un bárbaro,
ahuyéntalo haciendo lo que acabas de hacer.
Adiós.
En este día,
Subo al estrado para
hacer un voto con el pueblo.
Lo juro...
para derrotar a los intrusos
que invaden nuestra tierra!
¡Que Joseon permanezca para siempre!
¡Que nuestra tierra prospere para siempre!
¿Comí demasiados dulces
de ginseng esta mañana?
¿Por qué mi corazón está acelerado?
¿El tuyo tambien?
Mío también.
Hombres.
Me preguntó anoche si
lo vería con buenos ojos...
si tuviera que proteger a la gente.
Decidió unirse a la
lucha para impresionarme.
Como si me preocupara por él.
Qué tonto.
¿Te unirás al ejército?
No.
Estoy a punto de huir.
- ¿Está huyendo con esa armadura?
- Míralo.
- Por supuesto.
- Lo sabía.
Oh, esta armadura?
Lo llevo puesto por miedo a...
encontrarse con el ejército Qing en el camino.
Voy a volver.
Mantente a salvo y sé valiente.
- Por favor, no te preocupes por mí.
- Estar a salvo.
Ojalá pudiera ir contigo.
Dios mío.  Nadie se
despedirá de nosotros.
¿Quién derramaría una lágrima
por alguien que elige correr?
Voy a volver.
- Mantenerse seguro.
- Lo haré.
Dicen que un regalo de una mujer...
te mantendrá con vida.
Estamos huyendo, no luchando.
Eso es igual de aterrador.
Oh querido.
Estoy fuera de las cosas para dar.
Déjeme ver.
¿A quién podrías preguntar?
¡Pronto Yak!
Pronto Yak.
Sólo un momento.
No lo olvide...
nuestra promesa.
No te preocupes.  Protegeré a Yeon Jun...
estoy hablando de ti
No te lastimes, ¿de acuerdo?
Yo, quieres decir?
No te preocupes.
No perderé un solo cabello.
Pronto Yak.
Padre.
- Hola.
- Gil Chae.
¿No tienes algo para el
joven maestro Jang Hyun?
¿Qué?
Ah, claro.
No tengo nada que dar una piedra en la carrera.
Tengo algo para ti.
Tómalo.
Qué truco tan común.
¿Le das una daga a
cada mujer que conoces?
Olvídalo.
Quédatelo.
Y hazme un favor.
Allí.
Si ves humo desde la
cima de esa montaña,
promete huir.
¿Por qué debemos huir cuando los
jóvenes maestros luchan por nosotros?
Además, ¿crees que es una
hazaña fácil para todo un pueblo huir?
Algunas están muy embarazadas...
Luego huye por tu cuenta.
No me importan los demás.
Prometiste.
¿Qué te dio ella?
Dijo que no tenía nada que darme.
Pero te lo agradezco.
Trataste muy bien a este vagabundo.
Le hiciste un gran favor a nuestro pueblo.
Y también, podríamos
volvernos bastante cercanos.
¿Qué quieres decir?
Te gusta Gil Chae.
No.
De nada.
Gil Chae y yo crecimos juntos.
Conozco bien a Gil Chae.
Podría conocerla mejor de lo
que ella se conoce a sí misma.
Sé por quién tiene sentimientos Gil Chae.
¿Sabes cómo llegué a saber eso?
Señoras...
No, cada persona lo hace.
Es como un niño que busca a su madre.
Cada vez que te
enfrentas a un peligro,
buscas a la persona
en la que puedes confiar.
El día de la fiesta del 60 aniversario de
bodas, cuando estalló la noticia de la guerra,
Me encontré mirando al
joven maestro Yeon Jun.
Y vi a quién estaba mirando Gil Chae.
Estar a salvo.
Asegúrate de regresar.
Gil Chae y yo te esperaremos.
- Estar a salvo.
- Cuidarse.
Esperaremos por ti.
- Estar a salvo.
- Asegúrate de regresar.
Estar a salvo.
Cuidarse.
Debes regresar.
Por favor regrese.
Incluso la armadura se ve tan
bien en el joven maestro Yeon Jun.
Es la armadura que le dio Jang Hyun.
- ¿Qué?
- Sin embargo, su condición era de lo más absurda.
¿Qué condición?
Le dijo al joven maestro Yeon Jun que
no se casara con Eun Ae antes de irse.
Tu estas diciendo...
¿No se casaron todos por
el joven maestro Jang Hyun?
Eso es.
No quiere que otros se casen...
porque no cree en el matrimonio.
Impedir que se casen.
¿Necesitas mi ayuda?
¿Sabes a quién miraste por primera
vez tan pronto como escuchaste eso?
Hice...
mira esa piedra?
Qué estás pensando?
El día de la fiesta del 60 aniversario
de bodas del abuelo Song Chu,
¿viste a quién se veía Lady Gil Chae...?
tan pronto como escuchó las noticias de la guerra?
Ellos...
tomó cautivo a Su Majestad!
Miró al joven maestro Yeon Jun.
Lo sabía.
Mirar.
Eres de Neunggun-ri.
Sí.  Recibimos el decreto de Su Majestad.
Nuestra salida se retrasó varios
días a causa de los blindados.
- Pedimos disculpas.
- Está bien.
He estado tratando de
entender el estado de las cosas.
Mirar.
Su Majestad está allí.
Estamos muy cerca,
pero Su Majestad no
tiene idea de que
estamos estacionados aquí.
Se lo haremos saber ahora.
Sí, señor.
Su Majestad, soy un oficial
de la Oficina de Propaganda.
Adelante.
Su Majestad, han
disparado flechas llameantes.
Las fuerzas reales han llegado.
(Geunwangbyeong: El ejército
leal al rey y la familia real)
Su Majestad está esperando en la Fortaleza de Namhan,
vomitando sangre y
esperando que lo rescatemos.
El nombre del hombre que
muere por Su Majestad...
quedará registrado en la historia y
será recordado por generaciones.
Así que no temas.
No tengas miedo.
Si morimos hoy, estaremos
salvando a Su Majestad,
Joseon y el gobierno.
Tan pronto como amanezca el día de mañana,
golpearemos a los Qing que han
sitiado la Fortaleza de Namhan...
y llevar a Su Majestad a la isla de Ganghwa.
Con tus manos,
con vuestras espadas
rescataréis a Su Majestad?
¡Emboscada!
¡Es una emboscada!
Asegúrate de quedarte detrás de mí.
¡Ey!
Cuando te vi desenvainar la espada,
Pensé que finalmente ibas
a acabar con los enemigos.
Sin embargo, solo estás pelando caquis.
Regresaste.
¿Qué pasó?
Es tal como lo predijiste.
Bondad.
Las fuerzas reales del general Jung Se Gyu...
se encontró con los intrusos
extranjeros en el camino a
la Fortaleza de Namhan, y
fueron brutalmente derrotados.
¿No dijeron que los jóvenes
maestros de Neunggun-ri...
¿Iban también al General Jung?
De todos modos, los de arriba
deberían pelear y tomar una decisión.
No vendrían hasta aquí.
Escuché a algunos de
los intrusos de Great Jin...
son soldados mongoles.
Los soldados mongoles son diferentes.
¿Diferente?  ¿Cómo es eso?
El pueblo han y el pueblo manchú
siguen el orden estricto de Kahn.
Los mongoles tienen otra
razón para unirse a esta guerra.
¿Qué es eso?
Riqueza y mujeres.
Joven maestro.
(Mi querida)
Escucho los caballos.  Ellos estan viniendo.
los traeré
Sube a la montaña y
levanta la señal de humo.
No tomes el barco.
De otra manera...
Tenemos que ir por otro camino.
El ejército mongol ha venido
a saquear al pueblo de Joseon.
Sólo tenemos que pasar esa montaña.
¡Toma a tus hijos y corre!  ¡Apurarse!
¿Dónde estás ahora?
Estoy asustado y cansado.
Ese día no nos pasó nada.
Tengo que atrapar a estos punks.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).